## 1. 클라우드 컴퓨팅
- 클라우드 서비스 플랫폼에서 컴퓨팅 파워, 데이터베이스, 스토리지, 애플리케이션 및 기타 IT 리소스를 필요에 따라 인터넷을 통해 제공하고 사용량에 따른 요금을 부과하는 것
- 이전에는 애플리케이션을 구축할 때 물리적 인프라와 애플리케이션을 조달하고 설정한 후 유지 관리
  - 클라우드 컴퓨팅은 이 부분에서 이점 제공

### 클라우드 컴퓨팅의 장점
- **사용량에 따른 요금**: 컴퓨팅 리소스를 사용할 때 사용한 만큼만 요금을 지불합니다.
- **대규모 환경에서 규모의 경제 활용**: AWS는 클라우드에 있는 수십만 고객의 사용량을 취합하여 규모의 경제성을 높입니다. 따라서 사용에 따른 요금이 낮아집니다.
- **용량 추정 불필요**: 애플리케이션을 배포하기 전에 용량을 결정하면 보통 고가의 리소스를 구입하여 유휴 상태로 유지하게 되거나 한정된 용량으로 작업하게 되는 경우가 자주 발생합니다. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 필요한 만큼의 용량을 이용하고, 필요에 따라 몇 분 만에 스케일 업 또는 스케일 다운할 수 있습니다.
- **속도 및 민첩성 향상**: 클릭 한 번으로 IT 리소스를 이용할 수 있으므로 개발자가 리소스를 제공하는 데 걸리는 시간을 몇 주에서 몇 분으로 단축할 수 있습니다. 이에 따라 실험 및 개발에 소요되는 비용이 절감되고 시간이 단축되므로 조직의 민첩성이 크게 향상됩니다.
- **비용 절감 실현**: 기업이 데이터 센터를 유지 관리하는 작업이 아니라 비즈니스를 차별화하는 프로젝트에 집중할 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 물리적 인프라의 랙 설치, 적재, 전력 공급 등의 번거로운 작업 대신 고객에게 집중할 수 있습니다.
- **몇 분 만에 전 세계에 배포**: 몇 번의 클릭만으로 애플리케이션을 전 세계 여러 리전에 배포할 수 있습니다. 즉, 최소 비용으로 고객에게 더 짧은 지연 시간과 더 나은 사용 경험을 제공할 수 있습니다.

## 2. AWS 클라우드
- AWS는 인터넷을 통해 사용량에 따른 요금으로 기술 서비스를 온디맨드로 제공
- 용량에 따른 요금으로 온디맨드로 제공되는 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, 분석, 네트워킹, 모바일, 개발자 도구, 관리 도구, IoT, 보안, 엔터프라이즈 애플리케이션 등의 광범위한 글로벌 클라우드 기반 제품
- 200개 이상의 완벽하게 기능하는 서비스를 전 세계 데이터 센터에서 제공하므로 애플리케이션 개발, 배포 및 운영에 필요한 서비스를 찾을 수 있을 뿐 아니라 비용을 절감하고 민첩성을 개선하며 더 빠르게 혁신
- vCPU 코어 수, 메모리, 스토리지 및 기타 특성을 몇 초 내에 지정하여 가상 머신을 구동할 수 있음
- 요금은 인프라가 실행되는 동안에만 초 단위로 부과
- 특정 사용 사례에 가장 적합한 단일 리전 또는 여러 리전에 리소스를 프로비저닝할 수 있다는 것
- 리소스로 할 일을 끝낸 후에는 간단히 삭제할 수 있음
- 유연성과 확장성을 기본적으로 갖추고 있기 때문에 첫 고객을 위한 애플리케이션을 구축한 다음 1억 명의 고객 규모로 확장할 수 있음

## 3. 온프레미스와 클라우드 컴퓨팅
- 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 설정 중의 시간이 절약되고 별다르지 않은 노동이 사라짐
- 애플리케이션을 보면 애플리케이션의 일부 측면은 비즈니스에 매우 중요하다는 것을 알 수 있음
  - 코드가 여기에 해당
- 다른 측면은 달리 만들 수 있는 또 다른 애플리케이션과 전혀 다르지 않음
  - 코드를 실행하는 데 사용되는 컴퓨팅이 여기에 해당
  - 개발자라면 서버 프로비저닝과 같이 앱의 차별화에 기여하지 않는 일반적인 작업보다 앱의 고유한 부분에 집중하고 싶을 것
